Мне сразу показалось, что это типичная задача для паттерна "Мост", от части по крайней мере.

По файлам:
- AbstractNotification.php, абстрактный файл от которого наследуются действия для уведомления: Email, phone, push. Содержит один метод send который реализует отправку для того или иного уведомления в зависимости от типа.
- EmailNotification.php, PhoneNotification.php, PushNotification.php - соответственно классы которые наследуют AbstractNotification
- User.php, класс пользователя. Содержит параметры Email, Phone, Platform (я сделал привязку пользователя к платформе, а не на оборот, это даёт нам шанс управлять выбором), applicationId - что-то вроде id приложения на который будет приходить push, ничего умнее как-то не придумал )
- Renderer.php, интерфейс который будут реализовывать типы платформ, ios и android соответственно.
- Worker.php, просто класс который будет выполнять отправку уведомления


Благодаря такой структуре, мы можем добавлять сколько угодно типов отправки уведомлений и платформ, что соответствует принципу открытости/закрытости.

В индексном файле показано как это работает, думаю объяснять не стоит.
Уведомление может посылаться как одному пользователю, так и нескольким использую разные типы отправки уведомлений.

Указания на подобии "Уведомления могут быть предназначены как для всех способов получения так и для конкретеных" или "Одно уведомление должно быть доставлено только один раз" не совсем понял, но если даже предположить как я мыслю, то это займёт время и реализация будет сложной, а это ведь тестовое )

Но, как по мне, такой пример реализации вполне будет работать даже в сложных приложениях.


P.S. Посмотреть как отработает индексный файл можно здесь: https://myworkburdilovskiy.ru/
